---
title: 广东英德宣布停课半天：连续暴雨大暴雨，洪水浸泡地域较广
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_30990727
---

# 广东英德宣布停课半天：连续暴雨大暴雨，洪水浸泡地域较广

广东英德教育局6月16日发布消息，要求当日下午，英德全市各镇(街)中学、中心小学，市直各学校(幼儿园)，各民办学校停课半天。

根据英德市气象局发布，英德市大部分地区有明显降水，局地录得雨量90毫米左右，6月16日10时35分将英城街道暴雨橙色预警信号升级为红色，东华、望埠、大站镇暴雨橙色和其余地区暴雨黄色预警信号继续生效。结合英德市连续暴雨、大暴雨局部特大暴雨，洪水浸泡地域较广，地质灾害隐患较为严重实际，为确保师生生命财产安全，英德市教育局经综合研判，决定今天（6月16日）下午全市中小学校、幼儿园停课半天。

另据“英德发布”微信公众号6月15日发布的消息，预计6月16日17时，北江英德水文站出现27.50米左右洪峰水位。

截至6月15日16时，连江大湾水文站(英德市大湾镇)水位43.33米,超警戒水位(42.00米)1.33米。根据水文部门分析预测，预计连江大湾水文站将于6月16日5时前后出现46.00米左右洪峰水位，超警戒水位（42.00米）4米；北江英德水文站将于6月16日17时前后出现27.50米左右洪峰水位，超警戒(26.00米)1.50米。请北江、连江沿线有关镇（街）、部门和群众密切关注水情信息，做好各项防御工作，确保安全度汛。

